# Daily Meeting

**Meeting Date:** 20th Feb, 2026 - 8:15 AM

---

**Gonzalo Olavarria**: ¿Qué tal? 
**David Cabezas Rojas**: Bien, ¿Y usted? 
**Jose Cortinat**: Egunon, que decimos aquí en el País Vasco en euskera. Egunon. Buenos días. Bien, bien por aquí, pero te voy a pedir apoyo con cargar a mi GitHub algunos proyectos que tengo aquí en paralelo para que me ayudes a echarme a andar. Pero bueno, antes. 
**Gonzalo Olavarria**: Hola, buenos días, ¿Cómo está. 
**Jose Cortinat**: Contando? ¿Dónde andas que hace tanto ruido por ? Sonaba. Sonaba al principio así como. No sé qué ha sido, no sé si era la conexión o que. 
**Gonzalo Olavarria**: Sí, tiene que haber sido eso al lado del post. 
**Jose Cortinat**: Bueno, dale. No, ¿Qué tal, ¿Qué tal? ¿Cómo acabaron el día ayer? 
**David Cabezas Rojas**: Bien, 
**Gonzalo Olavarria**: Ayer terminó lo que habíamos estado revisando más temprano. José estaba viendo algunas cosas y yo estaba cerrando el flujo de. De las reuniones. Ya tengo el flujo completo operativo . Me gustaría igual revisarlo con David por un tema técnico, porque hay diferentes que están corriendo como supabase, Groc y el mismo correo con la actual estructura de las reuniones. Así que tengo que ya hacer pruebas, más que nada técnicas por el tema de la interpretación de la guía de las reuniones, pero ya está corriendo y quiero hacer unas validaciones también con David en cuanto al. A las aplicaciones con el tema del almacenaje, porque por ejemplo, Gro si no está abierto se puede caer o no está operativo. Entonces son temas que quiero ver con David. 
**Gonzalo Olavarria**: Pero estaba operativo el flujo de las reuniones y deberías quedar cerrado ya eso y empezar en un repositorio de las. 
**Jose Cortinat**: ¿Tienen algo que? Como que mostrarme o algo o. 
**Gonzalo Olavarria**: No, 
**David Cabezas Rojas**: Un momento. Mostrarles todo de cómo sigue avanzando la Yem, el proyecto. Entonces habilité lo del login temporal. Que me bajó el teclado. Y sigue lo mismo de lo que estaba, excepto estas dos que son para buscar profundamente de un tema complejo que quieren buscar. Está conectado a una API momentánea gratuita de Gemini y aquí está para hacer una planificación de todas las ideas que se han hecho en la semana. Voy a ver si está funcionando porque metía recién a ver algo y el Antigravity ya no funciona. El Gemini 3 Pro. 
**Gonzalo Olavarria**: Habilitada el 3.1, 
**David Cabezas Rojas**: Pero no está operativo y no está operativo el 3.1. 
**Jose Cortinat**: Oye, pero David, tú empiezas a utilizar el Cloud Code Sin problema. 
**David Cabezas Rojas**: Vale, hizo un plan semanal, entonces sí lo devuelve todavía de navegador con las ideas que se han generado, los semáforos, proyectos, los enfoques para la próxima semana y la limpieza, lo necesario para hacer un plan semanal. Los proyectos se le agregó más estados, activo, beta, en desarrollo, pausa, completado, en revisión y cancelado. Sigue funcionando como lo. Como ayer. 
**Gonzalo Olavarria**: Lo que tenemos, lo que tenemos pendiente aún es validar la estructura, o sea, más que validar la estructura en el vídeo que efectivamente nos convertiste ayer, no sé si David tú lo pudiste ver, yo recién lo empecé a ver ayer en la tarde, tengo que terminar. 
**David Cabezas Rojas**: No tanto es que lo pongo como podcast en el notebook LM mientras hago otras cosas. 
**Jose Cortinat**: Claro, lo que estoy viendo ahora mismo es mucho del front, hay que implementar el sistema funcionando. 
**Gonzalo Olavarria**: Entonces, 
**Jose Cortinat**: Mucha, díganme qué necesitan. No sé si grabaron bien lo que hablamos el otro día, la metodología, pero en el fondo David, es ponerte con el Cloud Code y empezar a implementar eso. ¿El vídeo que les envié es nuevamente como medio representativo, sabes cómo lo está haciendo esta mina? 
**David Cabezas Rojas**: Agarré una de la idea, ir a idea, no está funcionando. Se tarda en procesar lo que lo va a mandar a la idea y automáticamente se le va a poner los tags de que una tarea personal, una idea, desarrollar una aplicación, pero con los cambios que están haciendo ahora mismo con el Gemini, tal vez va a dar errores. Habilité lo de las skills, le da y se la manda al chat para que empiece a ayudar cuando se conecte con la API de cloud, Manda todo y debería dar una respuesta. Icon IDEA desarrollará para PMO, proyecto de trabajo, los puede dividir, los puede borrar. 
**Jose Cortinat**: Todos si necesario, lo que faltaría también. Vale, eso es una captura, pero luego falta la pregunta, ¿Esto es un proyecto? Si es un proyecto, sí. ¿Que entonces, ¿Qué tareas? ¿Qué tareas necesitamos? ¿Y cuál es la siguiente? Y las fechas, gestión de fechas y todo eso. Por eso digo, yo no sé, como que me cuesta verlo aquí en este front. ¿Este front está basado en qué? ¿Qué hay detrás, David? ¿Porque a mí por ejemplo, te digo como mi visión ahora que he empezado a trabajar en Antigravity y con el Cloud Code y tal, empiezo a ver pues eso, los documentos , digamos, del propio código, veo la memoria, veo la descripción de la skill, y aquí lo que me estás mostrando yo veo como un front, pero qué hay detrás? Eso lo tienes trabajado aquí. Claro, exacto. Bien, aquí lo tienes. 
**Jose Cortinat**: Entonces aquí es donde hay que seguir trabajando. El tema definir muy bien cada skill, en base a lo que hablamos el otro día, es como cada proceso necesita una skill, que es el registro de una idea. Luego otro es la parametrización o categorización de esa idea, o la pregunta si es un proyecto o solo una tarea. Si es un proyecto, descomponer el proyecto en actividades e identificar cuál es la siguiente actividad, de forma que luego podamos gestionar esas siguientes actividades de todos los proyectos que estamos elaborando y demás. Luego también falta aquí como una especie como de paso a paso operativo, de cómo utilizar la herramienta que tengamos, que podamos leer y decir, oye, mira, pues puedes gatillar o invocar la herramienta de esta manera, ¿No? Aquí hay uno, 
**David Cabezas Rojas**: Rich, de la investigación profunda de la gente. Sí, del cómo usar el segundo cerebro. Se cumple. Y cómo utilizar las notas, de cómo funciona. Y todo está dentro del mismo repositorio archivo. Todo esto sería Markdown, transformado, página. 
**Jose Cortinat**: Vale, vale, perfecto. Veo que sí que te está faltando el tema de transformar. No sé, esa parte de esto es una ID, ¿Esto qué es? No, solo una idea. Esto es un proyecto, no es una tarea. Y si es un proyecto, descomponerlo en actividades e identificar la próxima acción y en el fondo preguntarte quién es el responsable de esta próxima acción o algo así, ¿Sabes? Algo así, no sé. Vuelve a analizar un poco. Nuevamente, toma el audio, la transcripción de lo que yo les pasé. Pásate, me imagino que igual lo has pasado ya. Pásatelo al proyecto. Pásatelo al proyecto. Y genera del proyecto una especie como de. Identifica en base a esta transcripción la metodología del Getting Things Done. 
**Jose Cortinat**: Te lo escribo aquí, que me imagino que lo has buscado ya, pero sí, descompón la metodología en base a la metodología, qué sé yo, genera las skills necesarias y pregúntame todo lo que necesites En cuanto a cómo vamos a categorizar las Hagámoslo ahora, hagámoslo ahora. Trabajemos un poquito, ¿Les parece? Ve trabajando tú, David, un poco. Claro. Directamente. 
**David Cabezas Rojas**: Y que voy a utilizar lo que tengo acá. No llores. 
**Gonzalo Olavarria**: Un poco. 
**Jose Cortinat**: Alguna fuente. Haz una búsqueda de fuentes, David, aquí en el que sea, en torno a la metodología de Getting Things Done. Y también agrégate aquí la transcripción que yo te envié de ayer, donde describimos y en base a eso genera un documento, como una especie de prompt para generación de skills o orquestación de agentes o lo que sea, 
**David Cabezas Rojas**: Se cayó verificando, Quedate en la página un poco. 
**Jose Cortinat**: El flujo para Gonzalo también te puede contar un poco. Bueno, yo también les cuento lo que estoy haciendo ahora mismo en Cloud Code también, o sea, en el fondo tú vas generando el contexto, guardas toda información de valor, por ejemplo nuestras conversaciones, las transcripciones, y de vas generando nuevos documentos que los conviertes nuevamente en fuentes, igual que Gonzalo, igual que en el Notebook LM, aquí en Antigra lo mismo, va generando nuevos documentos a los cuales luego los vas etiquetando. 
**Jose Cortinat**: Oye, aquí está el paso a paso de la metodología Getting Things Done según Jose, aquí tienes este otro documento que es el Deep Research que hemos hecho sobre el Getting Things Done, y además quiero que hagas una revisión en Reddit y otras plataformas en las que se hablen de productividad, identifiquen dificultades a la hora de operar un sistema, mantenerlo vivo y qué está haciendo hoy en día el mundo en torno, las personas en torno a el Second Brain utilizando la IA, y de hecho les voy a compartir el vídeo del viejito este con barba, creo que les envié ya también sobre Second Brain. Entonces, ¿Qué haces? En GitHub hay un espacio, déjame compartirles, hay un espacio donde están todas las transcripciones ya directamente de este tipo. 
**David Cabezas Rojas**: Del. 
**Jose Cortinat**: De barba, y si no, déjame un segundo que te voy a pasar un par de documentos Markdown con dos transcripciones de él mismo hablando sobre soluciones agénticas e ella aplicando el tema del Second Brain, ya es como el nivel queremos un poco como implementar y en base a esa toda información hay que empezar a construir la aplicación. Yo veo, siento como por oportunidad de mejora, David, que te ha faltado, o sea, te has lanzado directamente a la plataforma, al front y la plataforma que está muy bien para ver algo ya, pero te ha faltado un poquito de lo que te estoy diciendo en la preparación del contexto previo a lanzarlo, creo, no sé cómo lo ves. 
**David Cabezas Rojas**: Sí, creo que lo que falta eso, habría que, 
**Jose Cortinat**: A ver, yo voy a, mira, voy a, en un momento lo que voy a hacer es transcribir esas dos, sus dos vídeos, porque una cosa que estoy viendo con el Cloud Code, de repente le cuesta, le envías un vídeo de YouTube y le cuesta extraer la información, no sé qué onda le pasa, diría, jo, es más fuerte. 
**Gonzalo Olavarria**: En otros temas, como de codificación más que parece que otro tipo de tareas. 
**Jose Cortinat**: Sí, sí, en eso como que se da vueltas y se da vuelta, bueno, se tiene que instalar la de paquetes, qué sé yo. Un segundo, mira, yo voy a ir descargando y generando dos markdown con las transcripciones de dos videos exclusivamente hablando sobre construir un second brain hoy en la era de la IA. 
**Jose Cortinat**: Por otro lado, hay que hacer ese deep research, que yo creo que el cloud code lo hace muy bien, David, o sea, esto, el tema de, le dices, oye, lo que te acabo de comentar un poco tema de, oye, quiero construir un second brain, quiero saber la pregunta esa de qué opina la gente, los usuarios, cuáles son los dolores existentes en torno a operar un sistema basado en un second brain, basado en la metodología GTD y demás, es bueno para entender qué doble reside y cómo con la IA somos capaces de implementar un proceso que no sea tanta resistencia para el usuario. Y particularmente podrías agregarle la coletilla queremos generar un second brain corporativo, en el fondo se convierte en nuestro sistema de gestión para priorización, el levantamiento de ideas, de actividades como equipo de trabajo. And you. 
**Jose Cortinat**: Tengo el compu al límite ahora mismo, y eso que tengo 16 GB de RAM, pero tengo como, no sé, 4 proyectos abiertos ahora mismo en antigravity, 
**Gonzalo Olavarria**: No en actividad, ocupa estos recursos, son cuatro pestañas. Yo he abierto hasta tres y se me empieza a pegar porque. 
**Jose Cortinat**: Voy a preparar un cafecito. I do need one. Voy a salir un segundo de la reunión y me subo ahora por cerrar el team, a ver si me un poquito para generar las dos transcripciones y te las paso. David, 
**David Cabezas Rojas**: ¿Por qué estás toda mojada? 
**Gonzalo Olavarria**: Oye, David, tengo unas consultas técnicas, pero podemos ver más ratito con toda la estructura que desarrollé con el tema de los corredores. Lo que pasa es que me di cuenta, bueno, haciendo las pruebas y todo el desarrollo, que efectivamente al cambiar de modelo cambia bastante la estructura o la lógica del desarrollo, y no es un tema menor, así que una línea, o sea, ya la lógica, pasar por ejemplo, del Gemini al Cloud, puede corregir mucho más rápido el Cloud algunos errores y la interpretación es mucho más robusta, como que entiende mejor la estructura de cómo debería desarrollarlo. 
**David Cabezas Rojas**: Yo estoy robando el Cloud y entendió cómo hacerlo, lo que dijo Jose. Aún así le estoy dando más contexto. 
**Gonzalo Olavarria**: David, ¿Dónde puedo ver el tema de la estructura de correo que tú habías desarrollado? ¿Por qué esa estructura estaba correcta en el sentido de que puedo revisar y ver cuál era la lógica desarrollo y compararla con lo que estoy haciendo, ¿Cierto? 
**David Cabezas Rojas**: Esa página que le había mandado. Un segundo, déjate de pelear. Esto. A cómo lo hago el campo, Fíjate, te lo mando por WhatsApp. Por acá. ¿Is it or no? 
**Jose Cortinat**: Sí, sv. 
**Gonzalo Olavarria**: Elsa, 
**Jose Cortinat**: Yo creo que aquí. 
**Gonzalo Olavarria**: Lo que tengo yo falta bastante mejor, porque por ejemplo, todo lo que es la arquitectura del flujo de datos, eso tú lo revisaste y esa sería la estructura real que debería utilizar, ¿Cierto? Como opción. 
**David Cabezas Rojas**: El flujo de datos. 
**Gonzalo Olavarria**: Sí, la arquitectura del flujo de datos, porque claro, a dice el sistema nervioso digital, porque está la captura. Perfecto. La captura se entiende que puede ser de cualquier play u otro. Después viene el procesamiento y ya habla, hace referencia a Cloud que hace todo el análisis. Lo puedo hacer con Gemini, Quizás pueda haber una diferencia, Sí, pero puedo hacerlo con Gemini. Pero la memoria acá, creo que aquí es donde está quedando porque está estructurado como si fuera una base de datos normal. ¿Qué me refiero con eso? Que está estructurada como tipo campos y no está trabajando con índices vectoriales. 
**David Cabezas Rojas**: Lo que había dado para reducir el costo de los tokens, Aunque al final igual hay que autocuir costo de los tokens porque luego se tienen que disparar. Igual solo. 
**Gonzalo Olavarria**: Tab. 
**David Cabezas Rojas**: Route. 
**Gonzalo Olavarria**: Corporativo. Están los archivos. David, Estoy haciendo la última actualización de pruebas para ver cómo queda esta estructura y si no queda bien, te parece si la revisamos a nivel detalle técnico. Lo otro que no apliqué acá dentro del desarrollo completo, pero entiendo que esto es para las aplicaciones, porque si no tendría que desarrollar skill y agente específico. No use agente o skill predefinido porque efectivamente es una tarea específica, un desarrollo específico. Aunque podría haberlo hecho. 
**David Cabezas Rojas**: ¿Qué pasa aquí? 
**Jose Cortinat**: ¿Se me ha escuchado? No, Ahora sí, ahora sí, Mira. Substacks, copiar dirección. Mira, les voy a colocar aquí un. David, voy a dictar una especie de pro que podrías utilizar en Cloud Code, un poco como uniendo todo lo que te digo yo lo que te estoy diciendo. En las transcripciones, le pongo arroba. Ahora le pondría las dos transcripciones literal. ¿Encuentras? ¿La opinión experta de Nat B. Jones respecto a cómo implementar un Second Brain hoy día en la era de la IA agéntica? Te paso a continuación. Su espacio de Substack es un sitio donde tiene una comunidad y te la pego , No eres capaz de encontrarla, búscala. Y además busca en Reddit y otras páginas similares donde la gente esté debatiendo cómo hoy día está consiguiendo implementar un second brain siguiendo la metodología GTD utilizando IA agentes. 
**Jose Cortinat**: El stack queremos desarrollar es basado en Antigravity Cloud Code, utilizamos Vira para la gestión de Canva. La idea es que seamos capaces de capturar ideas rápidas, tanto yo como mi equipo de trabajo, y que a través de los agentes y las skills, automáticamente estas ideas se conviertan realmente en actividades, tareas, proyectos, ideas, así como corresponda. En base a la metodología GTD se deberían generar los MCPs para que se conecten directamente con Jira y creen la actividad o los proyectos acorde. Pero lo que quiero es que investigues primeramente qué hay en el mercado, cuáles son las dificultades que la gente ha tenido en la implementación, qué es lo que genera resistencia para aprender y que podamos implementar el mejor second brain corporativo que ayude a automatizar nuestra gestión. En el fondo es un asistente y un planificador y un coordinador y nos ayuda a priorizar. 
**Jose Cortinat**: Va a ir generando también diariamente una especie de reportabilidad con el checklist de las actividades por proyecto de cada uno de los consultores. Así que va a tener que entender quién es quién. Tiene que preguntar siempre quién es la persona de la que quiere saber la información. Listo, entonces tengo esto. Ahora te paso esto por aquí. Entonces, tecar, ¿Qué onda? YouTube. Sustituye el link ese que te he pasado por este otro que te estoy dando que es el de Nate. Claro, es una comunidad que seguramente esté cerrada, con lo cual no creo que pueda acceder al tema de la comunidad. Pero igual que busque en Reddit y otras páginas en general, He guardado los markdown de las transcripciones de los dos vídeos en ese link que te he compartido. 
**Jose Cortinat**: ¿Te voy a compartir la pantalla y te voy a mostrar que otras cosas hay en esa pantalla, en ese espacio del Google Drive, que es aquí? Aquí. ¿Esto? No lo sé. Pues esto no. Brain. Este puede ser. Yo en su día, el año pasado, en octubre, te comentaba en nuestra entrevista que estuve haciendo una presentación en el Mind Excellence en torno y en la línea de el modelo para un digital twin de la gestión de compañías en la que estaba el tema de la ingesta y te presenté ese slide, ¿Te acuerdas en su día? Pues te he cargado. En Product Second Brain Corporativo, tienes aquí los dos Markdown y tienes aquí unos como prototipos o arquitecturas. Es como documentación bibliográfica. 
**Jose Cortinat**: En el fondo lo que hice fue en Notebook LM y en Gemini hice Deep Research en lo que debería contener o cuál sería la arquitectura de un Second Brain corporativo. Vamos a abrirlo un segundito para ver qué hay. Con lo cual también te sirve ya como fuente de información. Aquí no se habla nada de la metodología Getting Things Done, es un poco más general. A saber aquí nada de lo que hemos estado hablando, eso de oye, no es una tarea, eso no está aquí, porque esto es como el ámbito como más corporativo. A ver, prompt, este era el prompt. Este era como una especie de prompt que había utilizado. Y luego aquí viene Arquitectura integral del segundo cerebro digital o FRA corporativo. Yo creo que tengo que tener esto en un formato mejor. Un segundo. Documentos es por aquí, Aquí está, Diseño Arquitectura este. 
**Jose Cortinat**: Entonces aquí como que ya te habla de, venga, el tema de la memoria institucional, el segundo cerebro, históricamente ha llegado la gestión de conocimiento personal, lo queremos traer al corporativo, una inteligencia activa, entonces tal actual, necesidades críticas, necesidades de unificación semántica, orquestación de estados, interoperabilidad estandarizada, el núcleo de la memoria, análisis comparativo de motores de base de datos, Lección estratégica, Te hablo aquí de qué hay como diferente información, que fue un análisis que se hizo, ingeniería de ingesta, el sistema sensorial corporativo, correo electrónico, navegando, no sé qué, sin más. Esto es como contexto metodológico, pero no cerrado. Yo lo que haría ahora es como, oye, considera aquí el documento Diseño Arquitectura tal que te lo voy a mover allí también. Voy a guardar en. ¿Cuál es, David? ¿Sabes cuáles son los documentos que menos, o sea, que mejor les funcionan? 
**Jose Cortinat**: ¿Bueno, el Markdown lo puedo guardar, 
**David Cabezas Rojas**: El. 
**Jose Cortinat**: Formato que mejor funciona para hacer lo que es la ingesta de información y consume menos tokens, puede ser el markdown o no? 
**David Cabezas Rojas**: ¿Cuánto peso. 
**Jose Cortinat**: El markdown? ¿El MD será el formato mejor o no? 
**David Cabezas Rojas**: Déjenme comparar con un Word, ¿Cuánto pesa? Si pesa menor Markdown, 
**Jose Cortinat**: Pues ya está. 
**David Cabezas Rojas**: Un Word pesa 3 megabytes y el Markdown pesa 29 kb, entonces es Markdown. 
**Jose Cortinat**: ¿Donde hay que, en general, la documentación deberíamos tender a todo lo que sea para nuestro proyecto, aunque sean documentos Markdown, literalmente estamos reduciendo en un 200 el consumo de, entiendo, de tokens y así. 
**Gonzalo Olavarria**: José, sorry que interrumpa en ese punto porque es un tema que hablamos recurrentemente, ¿No deberíamos estructurar o definir que hacer algo como para analizar y tener claro todo esto? ¿Porque todas las reuniones, todas las conversaciones tenemos, no? De esta forma, menos toque o más toque. Veamos si acá este modelo, esta estructura, y yo también estoy en la misma hora, por ejemplo, haciendo la estructura general, porque ya tengo un resultado bastante bueno, pero me cuestiono realmente cuál es el uso de token para lograr este resultado en cuanto, por ejemplo, análisis completo y envío de correo de resumen de reuniones, porque es harta información, entonces como que siempre estamos . 
**Gonzalo Olavarria**: Y no sé si David nos podría ayudar en el sentido así en estos momentos, cómo ya empezar a medir la estructura, ya sea de tipo de documento, tipo desarrollo, etcétera, que efectivamente nos lleve una línea de no incurrir en eso, en el sobrecosto, por decirlo así, por no tener una estructura clara y definida del sobretodo. 
**Jose Cortinat**: Y deberíamos, dentro del sistema de OR que estamos armando también donde tenemos como una especie de arquitectura o paso a paso, no sé, en esa misma línea tenemos que ir actualizando cuando hay mejoras o decisiones, ir actualizando en ese documento. Entonces, no sé, se me está ocurriendo que podríamos tener un proyecto, fíjense, pero todo esto, necesitamos un poco el sistema este para que nos ordene, la verdad, pero podríamos tener un proyecto vivo, literalmente cargado también en esto, arriba en GitHub y demás, que en el fondo sean nuestras prácticas operativas en el desarrollo. Y cuando vayan saliendo temas, literalmente si la tiramos al second brain o directamente abrimos el proyecto, oye, agrega en la memoria no sé qué, esta instrucción o esta recomendación, ¿Sabes? Y así como que ir construyendo siempre en el fondo. 
**Gonzalo Olavarria**: La herramienta que trabajó David, esa también uno de los focos, te das cuenta que estaban los. 
**Jose Cortinat**: Documentos, 
**Gonzalo Olavarria**: Por ejemplo, optimización de documentos, tarea o estructura que se deben utilizar para tener estándar el desarrollo, para reducir los costos en cuanto a los toques. 
**Jose Cortinat**: ¿Se escuchó? Paremos un segundo. Entonces, a ver, analicemos un poco la situación qué está pasando ahora mismo. Entonces tenemos por un lado el Gonzalo está levantando como oye, ya necesitamos como A, B, C, o sea decidir cosas o estructurar qué vamos a hacer Markdown, documentos PDF. Vale, tú estás como levantando el tema de que eso pasa, ¿No? 
**Gonzalo Olavarria**: Vale, principalmente el uso de los toques, que no es algo que no tenemos una estructura definida o algo que no esté midiendo, controlando los recursos que estamos utilizando. 
**Jose Cortinat**: Pero en general eso igual que cualquier otra cosa, es como una constante. Siempre vamos a estar en que necesitamos decidir algo, explorar algo o tener al menos una versión de Oye, hoy en día lo vemos así, quizá mañana diferente, pero tiene que estar en el fondo documentado. Y yo le agrego sistematizado. Y es donde tú me vienes no, pero es que David está haciendo esta plataforma y es. Sí, efectivamente, pero falta el cómo lo operativizo, pero claridad, no, es que hay un documento aquí que te explica, ya, pero ¿Y cómo llego al documento? 
**Jose Cortinat**: ¿Como yo sé cómo, Con un comando dónde me aseguro que este comentario en el fondo lanza un skill que analiza a qué procedimientos le aplica agregarle este comentario para que vaya y genere la documentación y tengamos una documentación que se va construyendo paso a paso, se va actualizando a través de casi que a puro audio? A mí algo que me funcione, por ejemplo, se lo pongo y ahora se lo comento. Es literalmente hablarle a un espacio, a un inbox. Luego lo que hay que hacer es la ingeniería de ese inbox. Y hagamos una cosa, partamos por. Partamos por en el entorno antigravity, por ejemplo, primero, nos vayamos todavía a la interfaz de usuario, que es la que está haciendo el David también dejemos en una segunda etapa, pero mastericemos el motor inicial. 
**Jose Cortinat**: Es decir, no sé dónde, yo voy al proyecto SecondBrain, que deberíamos descargárnoslo todos nosotros ahora mismo de GitHub. Cuando David lo suba, nosotros nos lo tenemos que descargar, tenerlo en nuestros computadores, no hacerle cambios, David es el máster de este proyecto ahora mismo. Pero sí utilizarlo, tenerlo con todos los skills y tal, abrirlo y empezar a meterle audios. Entonces, ahora mismo, por ejemplo, tú has dicho algo, ¿No? Una cosa que se me está ocurriendo, David. Y a todo esto sería una forma de empezar a utilizarlo. 
**Jose Cortinat**: Simplemente ponerle un audio y oye, David, revisar tema de cómo vamos a mapear cada elemento del que estamos hablando, a qué documentos corresponde agregarlo, porque vamos a generar documentos que van a ser casi que gemelos unos de otros, sabes que van a tener algún capítulo como que comparten, sabes como en la medida de lo posible utilizar documentos Markdown para reducir el esto y no sé qué filosofía de optimización, Hay un apartado de filosofía optimización en el Cloud MD, donde le vamos metiendo cosas como esta cuando se nos van ocurriendo, oye, en la medida de lo posible, siempre o no, en este caso podría ser en el manual del usuario, nosotros en la medida de lo posible generar documentos Markdown por esto y esto. 
**Jose Cortinat**: ¿Si no es posible utilizar la herramienta, todo esto que les voy a pasar aquí, que no sé si la han descargado, pero utilicen esta herramienta para el tema de los PDF, 
**Gonzalo Olavarria**: La que está. 
**Jose Cortinat**: Enlazada con material PDF 24, a ti creo Gonzalo, te la compartí a ti, a Magda, David, no? PDF, se lo descargan PDF 24, lo buscan en Internet y lo van a encontrar, es un descargable, ejecutas, lo instalas y es literalmente para unir PDF, reducir el tamaño de PDF. Entonces, en la medida de lo posible, siempre reducir el tamaño del PDF, subir un PDF de 40 megas, eso es literalmente consumir un montón de tokens, no sé cuánto, yo no lo sé, no me importa saberlo, pero sé que es así. Entonces le reduces a un 50% la calidad o incluso más, revisas cómo ha quedado bien, listo, este es el que se va. Eso es lo que estoy haciendo ahora mismo, por ejemplo, con la base de datos de para el sistema de OR, estoy tomando también PDF, lo estoy reduciendo para que sea el mínimo. 
**Jose Cortinat**: No sé qué conclusión necesitamos tener cuanto antes un sistema operativo de Second Brain que ingeste nuestras ideas, que las mediante una skill o programada o inmediatamente después de que se ingesta directamente sin que nosotros tengamos que decir nada, ya va y lanza. Por eso yo creo que hay que orquestarlo de alguna manera, pero son diferentes que tiene que categorizarlo. Y aquí la pregunta de David para mí sería, ya, pero entonces ¿Cuáles son las categorías? Podría ser. Entonces voy a buscar de hecho un Excel que tengo yo, cuando en su día tenía yo mi sistema de Second Brain en Excel y te voy a pasar los campos para que lo veas. 
**Gonzalo Olavarria**: David, lo que comenta José, ¿Tiene alguna consulta, alguna duda? Porque si, para que estemos todos alineados, no. Está claro está. 
**Jose Cortinat**: Yo creo que tiene una API de nosotros por. 
**Gonzalo Olavarria**: Generando todos los puntos importantes de la reunión con automática está generando todas las tareas automáticamente. 
**Jose Cortinat**: De hecho le tenía como un desafío al David también, pero bueno, tampoco quiero atosigarlo, pero igual te lo digo y tú te manejas en los tiempos, ¿Vale? De hecho, está viendo mi pantalla, ¿No? Sí, un segundo porque me he instalado, me he venido arriba y me acabo de instalar el. ¿Cómo se llama? El Open Cloud, porque estoy leyendo por como que si lo controlas bien, si le marcas un. Si lo delimitas de alguna manera nos podría ayudar. Entonces me gustaría que David, no yo tanto, pero David experimente un poco porque todo esto que le estoy diciendo, por ejemplo, sería bueno también una misma API de WhatsApp, la gente, estoy pensando más en mis clientes ya como que en WhatsApp la gente está ya acostumbrado, ya no hay Metrix fricción con WhatsApp, ¿Me explico? 
**Jose Cortinat**: Todo el mundo utilizamos el WhatsApp, de hecho yo tengo un grupo en WhatsApp conmigo mismo, no sé vosotros también o. 
**Gonzalo Olavarria**: No, Me mando todas las cosas personales a mi WhatsApp, ¿Te das cuenta? 
**Jose Cortinat**: Sea o no la mejor herramienta, productividad o no, que dicen que eso no es tan productivo, puta, bueno, yo al final acabo haciendo lo mismo y mucha gente, más rápido, más sencillo pues entonces, pucha, ves por WhatsApp, cómo puedo, Mira, me dice seleccionar el canal, estoy en la terminal, ¿Cómo puedo seleccionar otra cosa? ¿Cómo le selecciono que sea WhatsApp? 
**David Cabezas Rojas**: ¿Con la flecha? ¿Le deja moverse para abajo con la flecha del teclado? 
**Jose Cortinat**: Puta weón, soy más bobo, soy tonto, pero soy más tonto que ni sé. Madre mía tío, es que me falta haber jugado un poco, ¿Sabes? 
**Gonzalo Olavarria**: No me siento tan mal ahora cuando me lava te digo ¿Qué hago? De repente apretaba Control C, comando y me abrió las cosas y decía ¿Qué hago? Y había que apretar tabular, 
**Jose Cortinat**: Dale la flecha nomás. Qué cagada chaval. Select, Channel, Quick. Bueno, entonces me gustaría que experimentes un poco más tú, que tú sabes lo que estás haciendo, seguramente que vayas a controlar mucho mejor que. Ya ves, si es que mejor ejemplo que esto, lo de la flecha que te he dicho. Select Channel, no tengo channel ahora mismo, ¿Quién más? Entonces, para que luego tú nos lleves un poco de la mano, ¿Sabes? En cómo poder utilizarlo. Yo me lo estoy imaginando, se supone que es. Se supone que es el siguiente nivel del Cloud Code, es decir, es llevarlo a la vida operativa del día a día de nosotros, conectado con un montón de cosas, realmente generar ese asistente para nosotros, recopilar todas estas actividades desde el móvil, porque no siempre vas a tener el Cloud Code delante para darle. 
**Jose Cortinat**: A la tecla de Windows y H y enviar el audio, no siempre vas a estar así, pero en el teléfono siempre estamos. Entonces si podemos directamente con la API de WhatsApp, cueste lo que cueste. Tú ve diciéndome David, oye José, hace falta un API, no sé qué, no sé qué. Tú ve diciéndome qué onda esto. 
**David Cabezas Rojas**: Para que lo escanee con su teléfono. 
**Jose Cortinat**: Código QR, Sí, sí, sí, pero bueno, voy a escanearlo a ver qué pasa, pero me explico como que juegues con ello, si hace falta APIs o pagar alguna cosa, tú me dices y lo hacemos. 
**David Cabezas Rojas**: Lo voy a dejar anotado. Insertar. 
**Gonzalo Olavarria**: Yo fue. Ese fue el que estuvo utilizando José. No, no, El otro es OpenCode, que el alcance nombre a veces confunde, porque uno es Cloud Code, este es Open Cloud, el otro es Open Code. 
**Jose Cortinat**: ¿Who are in WhatsApp? En WhatsApp link. Ya estoy linkeando WhatsApp estoy como un disp. Estoy vinculando ahora mi. ¿Ves? Por ejemplo, ahora David, estoy vinculando. Me está preguntando, ¿Este es tu número de teléfono o es un número diferente para OpenCloud? Es que igual deberíamos tener un número diferente, pero es que de momento es mi número de teléfono, yo no sé qué implicaciones tiene ahora mismo, qué liada me puede armar. 
**David Cabezas Rojas**: Lo pruebo yo después. Yo tengo doble número de teléfono, 
**Jose Cortinat**: Igual le voy a poner más 56 9, que sea tomar por culo. 30 23 87 35 Vamos. Select Channel, Voy a crear un canal. Configure Skill Now. Joder tío, voy como una moto. Pero esto es lo que si lo hace David, luego nos dice, mira, he aprendido esto. La idea es que David, la idea es que WhatsApp sea el canal de comunicación para el input de todo. Oye, qué hacer no sé qué, no sé cuántos, Ya está, estoy en la calle, se me ocurre en la calle, oye, no sé qué, no sé cuántos. En un canal de. A ver Qué dice aquí. WhatsApp. Canal de BSC. Voy a crear un canal que sea a puro inbox. Inbox BSC o algo así. Vale, WhatsApp work with your own number Recommends a separate phone más ising docs. Vale, lo voy a ver allí. 
**Jose Cortinat**: He creado una instancia de Open Cloud, esto lo podríamos subir ahora mismo y así de continúas tú de esto. 
**Gonzalo Olavarria**: Tenía esta duda sobre los modelos, sobre la estructura, o sea, No sé si ustedes lo tenían claro, pero encontré esto finalmente. OpenCloud viene siendo del mismo Antropic, 
**Jose Cortinat**: Se creó desde como una capa encima de Antropic de Cloud Code digamos. 
**Gonzalo Olavarria**: Claro, hay bien breve texto. ¿Cuál es como la diferencia entre el Cloud Code, el Open Code y el Open Co? 
**Jose Cortinat**: ¿Y cuál es? 
**Gonzalo Olavarria**: Es que el más potente es Cloud Code, pero claro, tienes que. Porque el modelo, el cloud code es 100% antropic y todo, pero todo pasa por ello, entonces por eso es más caro y cobras por. Y el Open Cloud es como un puente, lo que están viendo ahora por lo que dice acá, que se interactúa con los modelos de Antropic, pero tú puedes personalizar muchas cosas que no están referéndose, no sé, tendríamos que revisar. Pero entiendo que ese puente como Open Cloud vendría siendo como lo mismo que está haciendo Antigravity ofreciéndote los modelos de Open Cloud, o sea de Class Code. Por eso me saltó la duda, porque David, ¿Cuál es la diferencia trabajar con, por ejemplo la terminal con el Open Cloud a diferencia de utilizar el mismo Antigravity con los modelos de Cloud Code? 
**David Cabezas Rojas**: A ver, déjame leer, 
**Jose Cortinat**: Mira, 
**David Cabezas Rojas**: Una sola línea, código solar. La pregunta era ¿Cuál es la diferencia entre programar en Activity en la terminal, 
**Gonzalo Olavarria**: Claro, que usan los modelos del Cloud Code, a la diferencia de usar abajo en la terminal el opencloud que también trabaja con los modelos de Cloud Code? 
**Jose Cortinat**: Es lo mismo. ¿Tú estás diciendo cuál es la diferencia entre trabajar aquí, en esto de aquí, digamos, en esta ventana o en la terminal? ¿No estás diciendo eso? Claro, es lo mismo, simplemente que aquí parece que la experiencia de usuario es más fácil y la terminal siempre como que te asusta un poco nuevo, pero es lo mismo. 
**Gonzalo Olavarria**: Tenía esa duda, porque trabajarlo distinto, si ya está la. 
**David Cabezas Rojas**: Bueno, está habiendo algo simple, la terminal. 
**Jose Cortinat**: Sí, sí, total. 
**David Cabezas Rojas**: Yo estuve en una prueba haciendo una base de datos en la terminal. ¿Dora sigue a puro código terminal, una línea malia de empezar todo de nuevo, no? 
**Jose Cortinat**: Oye David, mira, ¿Sabes qué acabo de crear? Vale, espera. ¿No, a ver, hagamos una cosa, a ver dónde lo he guardado? Lo he guardado mal, no he dicho nada. Segundo, lo voy a revolver. Aquí lo guarda estatus actual. Esto va aquí en de stop. Open cloud. Mira David, mira la pantalla un segundo. ¿Tengo un proyecto que es muy sencillo, que no hay nada creado todavía apenas, pero es simplemente opencloud, vale? ¿Opencloud la tengo en el escritorio, que este, y aquí estamos en este estatus, vale? Hay que se supone que configure skills now. ¿Yes, le he dicho, vale, Luego me ha dicho install missing skills dependencies, me dice skip for now, lo puedo skip for now? Y luego no sé si todo esto van a ser skills o quiere que todo esto lo 700. 
**David Cabezas Rojas**: Son habilidades, como lo estamos haciendo con el agente para generar imágenes, el Google Play para generar. 
**Jose Cortinat**: Lugares, por ejemplo, one page setup and use one password click use when installing me. ¿A lo que voy yo, le saca una foto a esto que está aquí? ¿Que es todo esto, le doy a skip for now y lo completas tú? 
**David Cabezas Rojas**: Sí, si quieres que pierdo por mientras. Y se ve muy viendo que. 
**Jose Cortinat**: Es todo claro, como que pum, I think skip for now, please. Select at least one option. Claro, skip. To select. Claro, ves que soy más tonto. Al darle al space, David, mira estas cosas porque uno piensa que haciendo así directamente ya es y no, hay que darle al espacio para seleccionar y luego pum. Set Google Places, AP's for Google Places. No, todavía no. Set Gemini API for Nanobalan. No. Set Notion, set OpenAI. No, nada. ¿Eleven Labs? No, todavía. Oiga, todo esto David, tenemos Eleven Labs, tenemos un montón de cosas que todavía no sabes, pero skip for now. 
**Gonzalo Olavarria**: José en ese sentido, por ejemplo, en el inventario que cargué hace poco, o sea, estuvimos revisando con David las herramientas que tenemos disponible, entonces hay que actualizarlo porque faltan varias de las que. 
**Jose Cortinat**: Por eso todo esto, yo siento cada día más que si queremos realmente ser el equipo queremos ser, necesitamos primero implementar el sistema y luego empezar a escalar, porque si empezamos a saltar de un documento en una plataforma a otro documento en otra plataforma y vuelta otra vez al mismo documento y no sé qué, no vamos a escalar. Necesitamos implementar un sistema literal, que sea como un sistema que nos ayude a tener como la documentación actualizada, que sea así como el byworkear, tener abierto el anti gravity con el cloud code, con no sé qué, o con el antigravity sin más, o el open code, oye, comando skin actualiza de la base de datos de documentación que tenemos. 
**Jose Cortinat**: Y deberíamos tener un documento que es como un de Project Control o Document Control, una trazabilidad matriz de las documentaciones que tenemos, qué incluye y que no sé qué. Entonces, ahora mismo acabas de hablar de un documento que tenemos con las herramientas de tal. Entonces sería básicamente enviarle el audio, oye, lanza la skill de actualización de procedimiento de las herramientas que tenemos, incluyendo no sé qué, tal. Ya no es que me voy, abro el documento a ver en qué capítulo, no, se lo tiro. Y así vamos manteniendo viva la documentación. Eso es lo que tenemos que ir haciendo. 
**Jose Cortinat**: Entonces, fíjate que ya estamos definiendo un poco más también del sistema operativo, que no es solo un Second Brain para capturar y generar en el fondo planes de acción para ejecutar proyectos e identificar la próxima acción, sino que ya estamos hablando de cómo vamos gestionando la documentación corporativa en GitHub. Está en GitHub o la otra sería en Atlasia, pero yo creo que mejor GitHub, No, 
**Gonzalo Olavarria**: David la debería. Pero tengo una duda antes que eso, José, porque siento que este Second Brain, y David también nos puede apoyar como a nivel estructural, este Second Brain va a ser a nivel empresa, interno y también desarrollo y servicio externo a clientes. ¿Por qué lo digo? Porque tenemos diferentes temas internamente. Por ejemplo, estamos hablando de documentos y la otra es un Second Brain operativo desarrollo de soluciones de cara al cliente. Entonces, solamente para, porque a mí, para quede claro y que también piensa. 
**Jose Cortinat**: Antes de venderlo fuera, tenemos que probarlo nosotros dentro, es crear el Second Brain y un sistema operativo de mantención de documentación actualizada mediante puro audio transcrito, entendido, pasado por diferentes agentes y skills para ir y directamente conectarse allá donde están los procedimientos y actualizarlos. Así como también la gestión directamente con el Getting Things Done de oye, haz esto, lo tiro la idea y luego se administra y acaba siendo como pasa por un proceso de priorización, qué sé yo, y acaba gestionándose la actividad dentro del proyecto y no sé qué. Uno gestión documental, otro es volcado de ideas mentales para no detener ningún flujo de pensamiento ni trabajo y que acabe siendo analizado en algún lugar. Tenemos dos cosas. 
**Jose Cortinat**: Uno es la ingesta para ayudarnos a gestionar nuestra productividad por los diferentes proyectos que tenemos, y la otra es la mantención de documentación viva en base a hoy hay que actualizar eso en lugar de agregar una tarea que hay que actualizar igual agregó en la ingesta para seguir trabajando y luego cuando llegue hay que actualizar procedimientos de tal. ¿vale, listo, entonces ya me tomo mi tiempo la actividad X en el Kanban y voy oye Cloud Code antigravity, conéctate con la base de datos de procedimientos que tenemos en el proyecto de procedimientos internos en GitHub, busca los procedimientos que aplique allá donde se hable de temas de herramientas o stack desarrollo que tenemos y agrega este no sé qué para esto, entonces se va ya, analiza los documentos, mira aquí, aquí, aquí y le agrega un poquito, ya está, se entiende? 
**Jose Cortinat**: Son dos cosas como un poco como diferentes pero que necesitamos para nuestro sistema para poder escalar. ¿Mantención de documentación viva o creación cuando no existe un documento de una primera versión y luego agentes de calidad que lo que hagan es lanzándolos de vez en cuando para revisar las documentaciones e identificar inconsistencias como David ya lo hizo en el tema de la jerarquía de GitHub, oye parece que aquí hay una jerarquía como un poco diferente aquí y resolución de ese tipo de problemas pero son como actividades que deberían ir, 
**David Cabezas Rojas**: Vuelvo. 
**Jose Cortinat**: A la conversación de ayer, son como ir lanzando agentes, ir acompañando, orquestando sus agentes y cada uno va a tener un cierto rol en algún momento, por ejemplo igual Gonzalo tú te quedas con la orquestación de agentes de gestión de calidad documental y qué sé yo para identificar inconsistencias y tal, entonces una vez a la semana tienes que lanzarte y tomar un área y empezar a byworkear lanzando esos agentes de calidad para ver si hay inconsistencias en documentación o podríamos también? ¿Agendar o programar una vez a la semana que un agente haga eso directamente y que nos emita una especie como de reporte si ha encontrado consistencias y si ha encontrado inconsistencias, vamos, las vemos y decimos, bueno pues mira en base a este reporte haz esto pero esto otro no o igual nosotros directamente vamos y ajustamos algo, se entiende no? 
**Jose Cortinat**: Esas dinámicas, pucha tenemos que lanzarlas. ¿Qué les parece esto que les comento? ¿A ver, dónde hay dudas o dónde hay como claridad cristalina pero no saben muy bien de cuál es el siguiente paso, qué piensan? Quiero escucharle a los dos. 
**Gonzalo Olavarria**: Yo tengo varias dudas, pero creo, le doy el paso a hoy, 
**David Cabezas Rojas**: No sé duda, no tanto que leyendo la transcripción después puedo entender sin ningún problema. 
**Gonzalo Olavarria**: Yo tengo una duda, José, con la estructura general de Socompra, porque también , en teoría, adicional a los temas que tú comentas, en teoría deberíamos tener una mayor cantidad de input, por ejemplo, también de estas reuniones, ¿Cierto? Porque obviamente hay información valiosa y estructura, contenido, punto importante que vamos conversando. Y en ese sentido, técnicamente quiero entender cómo agregaríamos las guiones o la estructura, el contenido al Second Brain. Es súper puntual, pero es una de las dudas que tengo, porque considero que es un input importante para que estén secund y deberían estar. 
**Jose Cortinat**: Bueno, yo lo veo súper claro, la verdad que es básicamente, tú estás trabajando ahora mismo en que esta transcripción, en cuanto se termine, se pueda guardar en una carpeta en el drive, directamente, con un título y tal. Y ese drive es parte del proyecto del Second Brain, es decir, es un espacio que en el Cloud Cop está agregado, y hay una skill que sabe que cuando. Hay una skill que cuando cae en ese drive un nuevo documento, lo que tiene que hacer es ir y analizar y detectar todo, actividades responsables, que se yo, y pasarlas al inbox de Second Brain o a no sé qué, para que pase por las preguntas. ¿Esto es una tarea? ¿Es un proyecto? ¿Es un no sé qué, es no sé cuánto? ¿Ya existe como tarea, sí o no? ¿Es un seguimiento, sí o no? 
**Jose Cortinat**: Eso es byworkear, ponerte a trabajar y hacerlo con la herramienta directamente trabajando ya vas resolviendo eso. ¿Se entiende? Es que pucha, yo lo veo como lo que lo veo claro, pero claro, hay que hacerlo. 
**Gonzalo Olavarria**: Si me lo explica así, me queda claro. El tema es, por ejemplo, la estructura que yo desarrollé de acuerdo al análisis, pasa por diferentes herramientas, y una de esas. Pero es tema de ajustarlo, es su pagase en vez de que sea el drive, pero se puede ajustar o que replique, de hecho generaría mayor problema. El tema es que, por ejemplo, dentro del proceso o el flujo, como termina después del análisis, que eso es lo que le estoy dando vuelta ahora, porque el flujo funciona correctamente el análisis, y el resultado de ese análisis es lo que en este momento yo estoy tratando de mejorar para que sea más robusto y más concreto. 
**Gonzalo Olavarria**: Pero el resultado de todo esto, la guarda estructura, la información y después entrega, envía correos, de hecho yo tengo habilitado mi correo y he recibido varios correos de prueba de estructura, cómo está quedando la información, cómo está segmentando, etcétera, pero ya cambiaría el flujo, porque el flujo pasa directamente al Second Brain y en esa estructura empieza a distribuir de acuerdo a los diferentes criterios de prioridad, responsable, etc. Mi duda es, por ejemplo, ahora que está con correo, eso lo dejamos standby, o sea, no en el desarrollo, sino que el standby del bio correo, porque lo que pasa ahora envía un correo por cada reunión, un resumen, responsable, etiqueta, etcétera, y hace una semanal, o sea, como que se habló en la semana, que se priorizó, qué se desarrolló, qué se terminó, etc. 
**Gonzalo Olavarria**: Pero está asociado a correos, no se, comprame solamente como estructura visual y orquestación. 
**Jose Cortinat**: Completa se tiene que guardar el documento en el drive, el documento de la transcripción, porque va a ser para ingesta luego de información. Eso por un lado, el tema de la reportabilidad que está haciendo me parece bien, por correo electrónico es diferente, eso es simplemente generar un producto de esa transcripción, genera un producto, un asset y lo estás compartiendo diariamente y semanalmente como resumen. Eso me parece bien, pero no es que una cosa no es que quite la otra. Nosotros tenemos que igual el Second Brain tiene que tener la transcripción para luego cualquier otro uso que le queramos dar. 
**Gonzalo Olavarria**: Perfecto. No, sí, estoy de acuerdo con eso. Y aclarando ese punto, entonces con David, cuando ya empieza a trabajar en el código, el skill o la gente que va a interpretar, a estructurar la información debería ser la misma, que utilicen esta estructura que ya estoy desarrollando, porque puede ser que el modelo priorice o dé prioridad a temas, que el modelo que desarrolle David sea distinto, entonces vamos a tener incongruencia en la información. La priorización tiene que estar todo en. 
**Jose Cortinat**: Un proyecto cargado en GitHub, que David tenga acceso y que se vea cuál es el prompt, cuál es el skill, cuál es la memoria, cuál es todo. De hecho también te agrego, habría que generar una tabla Excel, o mejor Excel, la verdad que sería un formato de tabla, según cae un documento al drive, activa un skill que toma, analiza y pásalo. ¿Qué es lo que has hecho tú para enviar el correo? En lugar de enviar el correo que genere una tabla de datos con. Les voy a pasar el Excel, que es como el Excel de, digamos, cómo se estructura, se comprende alguna manera más o menos para hacer eso, ¿Sabes? Y eso sería ya una fuente de información que de yo te diría que tendría que tomar nuevas actividades y crear o pedir permiso y luego conectarse con Jira para construir . 
**Jose Cortinat**: Que no sé si Jira va a continuar. Es más, yo creo yo tiene pinta que Jira y los típicos, eso va a morir. ¿El Kanban típico del Jira igual lo podemos tener por llegar a ir allí, pero va a morir porque al final yo en lugar de andar al Jira y clicar y no sé qué, le voy a decir un comando le va a decir oye, que tengo pendiente, que es urgente, que tenga que hacer yo? José Cortina me va a decir esto y además me va a ir generando mi propio Kanban o listado de tareas. Lo que decía, yo tengo aquí un montón de papeles, un bullets de check, check. Oye, mira José, en prioridad esto es lo que tienes que atacar. 
**Jose Cortinat**: Esto que es de este proyecto, hablar con no sé qué hacer, no sé qué, no sé cuántos, Oye y mi equipo, Gonzalo, David, no sé qué, ya tenemos una tabla, empezamos el día, oye, mira, esta es la tabla, tengo que hacer esto. 
**Gonzalo Olavarria**: José, una pregunta más. 
**Jose Cortinat**: Del día a. 
**Gonzalo Olavarria**: Día de cómo estructuras. Una cosa es tener todos estos post its, ¿Cierto? Donde vas dejando tu idea, las cosas que tienes que hacer, estructura. Pero por ejemplo, no sé si tienes que. Tienes unos post its, ya los desarrollaste todo, hoy día tenés 20 posts en la tarde, sales y sabes que podrías haber hecho algo de eso, lo que tenías cómo lo andinista en ese sentido, porque sabes cómo. 
**Jose Cortinat**: No entendí. 
**Gonzalo Olavarria**: Por ejemplo, tienes cierto diferente tarea, no solo de trabajo, sino tareas personales. Esto es lo que conversábamos y es con el tema de los posiciones, la metodología que te dé, ¿Cierto? Ya, supongamos que tú sales en la tarde y justamente esa salida tú podías haber hecho una compra, un trámite, lo que sea. 
**Jose Cortinat**: Tú sales en la tarde y estás en la calle. 
**Gonzalo Olavarria**: Exacto, exacto, Saliste. Pero lo que quiero entender es cómo estructurarte todo esto que tú anotaste para aprovechar esa salida. Porque fuiste a un trámite, pero resulta que podrías haber hecho una compra, otro trámite. Pero los tenía en los post it. 
**Jose Cortinat**: Pero es que no van a estar en los post it. Ya, pero van a estar en los post its. Yo voy a cambiar los post its. Es más, lo que podría hacer. 
**Gonzalo Olavarria**: Yo te pregunto hoy, ahora, en este momento, ¿Cómo lo haces? 
**Jose Cortinat**: No, no, yo no lo hago eso ya porque no puedo, yo no lo implemento esto que le estoy diciendo, no lo implemento porque ha sido. Este procedimiento, esta metodología con la IA es posible, sin la IA es imposible. Necesitas un nivel de compromiso, de rigidez, de estar que yo no puedo por mi personalidad, yo olvídate, yo no voy haciendo, yo ando como un pollo sin cabeza para aquí, para allá. 
**Gonzalo Olavarria**: Me imaginaba saliendo con todos tus pos y no, olvídate. 
**Jose Cortinat**: No, pero la idea sería literalmente como tu asistente. Por eso quiero también investigar el Cloudbot que creo que va a ayudar mucho a conectar todo. ¿De momento lo que me estoy imaginando es a través de un grupo de WhatsApp, temas personales míos y a través de un grupo de WhatsApp también un inbox que le llama como les he puesto en esto, un inbox de BSC temas de trabajo y eso qué hace? Se conecta directamente con lo siguiente, con el motor o a través del cloudboard este o directamente con el cloud code entra en el sistema de ¿Qué esto? Y no sé qué. ¿Sabes? Yo ahora estoy buscando la planilla esa que les decía yo del como del GTD. Ben, gtd gist, Anda que no me pelea yo en la vida con la productividad, Madre mía qué imposible. 
**Gonzalo Olavarria**: Como para cerrar este. A mí me ha pasado, ¿Escuchas? ¿Sí mi cámara está fallando? No, yo decía ¿Sabes por qué te preguntaba? Porque a mí me pasa lo mismo y si yo por ejemplo intenté componer, pero claro, como eso no está digital, yo salía y no tenía nada a mano en el teléfono por lo general. Entonces tener alguna herramienta que si yo estoy en la casa, claro, tengo el computador, la aplicación, pero si salgo me gustaría tener hacer gestión sobre todo por ejemplo cuando voy al gimnasio, hacer gestión ya sea de trabajo, temas personales, tener un repositorio centralizado donde yo pueda gestionar y eso es lo como que no he encontrado como algo. 
**Jose Cortinat**: Yo creo que vamos a llegar a algo ahora centrémonos en como digamos como ahora mismo en el ámbito corporativo, pero obviamente lo vamos a poder hacer a lo personal también. 
**Gonzalo Olavarria**: Te lo digo porque por ejemplo uno puede salir y ya estar haciendo fuera del horario trabajo y decir a ver tenía que ver esto, tema esto y no tengo algo así como conectado, una herramienta que me diga ya trabajé esto, avance esto en el día a día en el computador, claro, lo tienes , pero en otros tiempos si no estás con el computador no puede. Gestión o revisar qué cosas tiene pendiente desarrollar, lo que sea. 
**Jose Cortinat**: Mira, vean esto. Entonces yo tengo aquí una lista, esto ahora se lo voy a enviar. Área objetivo medio secundario, ahora mismo el objetivo, pero cuando tengamos más madurez. Objetivo proyecto, un proyecto, aquí tengo su proyecto, no sé si lo estaba utilizando o no, pero luego es proyecto y actividad, luego si es una próxima acción sí o no, bajo qué contexto, 
**David Cabezas Rojas**: Si. 
**Jose Cortinat**: Es a la espera de alguien, es decir, alguien me tiene que enviar algo, un cliente, un no sé qué, ¿La espera de quién? Tiempo aproximado de duración de menor de 15 minutos a 30 minutos. Esto hay que ajustarlo porque como vamos a vive workear hoy en día aquí hay que quitarle al menos como un dígito, estamos hablando de si era de menos de 15 minutos, ahora mismo son no sé, al menos 5 minutos todo bajarle 5, o sea bajarle digamos dividido entre 3 te diría yo casi. Energía, cuánta energía, cuánta concentración me puede demorar. Fecha inicio, si tiene una fecha de inicio objetivo o cuando podría empezar. Fecha de término objetivo. Un segundo, me están llamando, segundito. Ya, perfecto. 
**Jose Cortinat**: Mira, me acaba de llamar el digamos gerente de finanzas, así de la empresa esta española que tiene proyectos en Marruecos, para la cual enviamos una propuesta importante. David, no hemos tenido, nos hemos saltado directamente el tema técnico, te voy pasando como información, no es necesario que tengas todo el contexto, pero yo te voy pasando como que digamos el dueño de la compañía, el dueño de la compañía se va como para Francia el miércoles o así, que me quiere conocer en persona, pasa por aquí entonces nos vamos a conocer en persona, va a estar bueno. Sí, sí, sí, súper bien, ya volvamos. Sí, porque hemos enviado una propuesta, David, literalmente tenemos un proyecto que es una empresa industrial que se está internacionalizando así masivamente y que está pasando de una gestión muy familiar, algo requiere como más estructura pero sin perder la agilidad. 
**Jose Cortinat**: Entonces aquí es donde nosotros con todas estas soluciones que estamos intentando darle forma para que internamente las mastermos nos aporten valor y realmente byworkemos y gestionemos los datos y actualicemos las documentaciones y tengamos claridad de las prioridades, quién es responsable y no sé qué y esto mismo, O detrás de una aplicación, que es lo que estaba haciendo David del Front o inicialmente o incluso capacitarles en todas estas prácticas y decirle ustedes Bywork, les acompañamos. 
**Jose Cortinat**: Yo creo que es más inicialmente nosotros masterizarlo tanto que el cliente tenga el resultado indirecto de que le sacamos el trabajo adelante y algún día que tengamos mucho más desarrolla internamente el motor, todas las lógicas de actualización, todos nosotros ser competentes en el uso, pucha, llevarlo a lo que decía, ese software que ayudan todo esto con ese como con esa pantalla que quita digamos la dificultad por marcar las distancias, que no seas que tú no puedas ver una terminal, esto cuando tú, esto cuando lo abres la primera vez, esto cuando la primera vez no sabes ni para dónde ir, ¿Sí o no? Ahora recién estoy un poco lanzándome ya y tal, pero esto a cualquier persona que vive en el mundo operativo en el día a día no le puedes pedir. 
**Jose Cortinat**: Entonces es por eso que entre el Cloud, co Open Cloud y lo que David pueda hacer en el Front lo haremos, pero primero tenemos que nosotros construir el motor y las reglas de negocio y cómo funciona esto. Entonces por eso digo David, centrémonos en el motor, en probar el motor, la ingesta de información, la priorización y tal. Volvamos al Excel entonces, próxima acción, entonces inbox, tiene que haber un inbox en algún sitio. A ver si tengo un inbox donde simplemente yo escribo algo, esto ¿Qué esto? No sé, pero directamente como un audio es oye, el correo electrónico de no sé qué tengo que enviar, tengo que buscar el correo electrónico de no sé quién, no sé cuánto. 
**Jose Cortinat**: Una dirección web por ejemplo, ¿No les pasa que de repente tenemos direcciones webs y yo digo, puta, cómo me voy a acordar yo de esta dirección web? Pues acabo no cerrándola para ver si algún día la comparto con ustedes. Les voy a dar ejemplos por aquí tengo algunas webs que no las he cerrado directamente porque quiero enviar en algún momento, pero no quiero matarles a cosas. Pero por ejemplo, esta página web es buena para buscar gráficos. 
**Jose Cortinat**: Yo ayer implementé unos agentes en mi sistema de LinkedIn que me hace que se me conecta con la API de Nanobana y me crea unas imágenes y yo en el fondo como aquí le digo, uy perdón, le doy unas referencias, oye mira, me gusta este tipo de gráficos, pues en base al contexto del audio de lo que yo estoy presentando, me hace un gráfico pues en esta línea, pero para lo que yo estoy hablando, imagínate que esto es sobre los Juegos Olímpicos y yo estoy hablando sobre la necesidad de cobre que va a tener en el mercado en 2030 por estudios que no sé qué tal, pues me hace un gráfico alguna cosa. Esa es la idea, ¿No? Entonces venía de que quizás esta página es buena, pero yo no quiero ahora ponerme a categorizar qué es y para qué, si no sé qué. 
**Jose Cortinat**: Entonces yo simplemente lo ideal sería copio eso, lo paso al inbox de BSC en el teléfono, entonces lo captura y dice, ¿Esto qué es? ¿Una página web? ¿Oye, ya para qué es? Lo que hace es investigar qué es y dice, y ya sabe que es una página web. ¿Entonces se va a la tabla de digamos, recursos que hay que crearla con sus páginas webs para qué sirve? Con su buscador, Oye, estoy buscando no sé qué, Inteligente. Pues mira, pues estas páginas te pueden servir, ¿Sabes? Por ejemplo, volviendo al inbox, eso son puras páginas webs, aquí no hay nada. Entonces, a ver, listo, entonces volvamos. Contexto, persona. Si es que estoy a la espera de alguien. 
**Jose Cortinat**: Aquí viene el tema de luego el contexto se me fue de madre en mi caso también, mira cuántos contextos había puesto yo en su día en plan a la espera de que alguien me envíe algo. Otro es una búsqueda de Internet en el fondo que tengo que investigar, pero en este caso igual puede ser como lanzar a gente de investigación, yo que sé, no sé, calle en casa y luego ya calle, pero compras, vale, porque voy al supermercado, lo que sea. Compras por Internet, Oye, se me han acumulado cosas que quiero comprar en Amazon y son esto y esto, ¿Sabes? No tal, computador cualquiera, es decir, no sé, eso en cualquier momento puedo hacer, no sé. Luego el desarrollo web ya no me parece que no corresponde. Email, sí, puede ser. Emails. 
**Jose Cortinat**: Oye, tengo que enviar email a no sé quién, tengo que responder no sé qué, tengo que enviar la propuesta no sé qué. Email, email, email. GoPro, pues no GoPro porque esto era como más como en lo personal, el iPad. Bueno, en fin. Tiempo, energía, fecha, inicio, fecha objetivo en la que yo esperaría que esa actividad estuviese completa. Fecha límite, si hay una fecha límite, sí o no. ¿Es límite o es flexible? Tipo compromiso. Compromiso. Oye, esto es como un poco como el sprint, esta semana, algún día, tal vez nunca. Como que ya separamos un poco la brecha de oye, esto es una bonita idea, pero la verdad no es para ahora. Entonces es tal vez nunca, por ejemplo. A ver, en nuestro trabajo, ¿Qué podría ser tal vez nunca? 
**Jose Cortinat**: Mira, algún día, tal vez, algún día, tal vez, Por ejemplo, yo a Gonzalo muchas veces, David, le he contado que yo siento, y vamos para allá, yo siento que vamos lento, pero que acabaremos siendo o deberíamos ser una empresa de medios en el sentido como de. Comunicar información, visión, ¿Sabes? Como en el fondo hacernos tal referentes, que nos dedicamos a mantener nuestra comunidad en el área de la industria, como fieles en el fondo. Entonces, ¿Qué pasa? Somos una empresa de medios que casualmente ejecutamos proyectos tecnológicos y de ingeniería para grandes corporaciones, pero nos dedicamos como motor súper clave del negocio a comunicar. Entonces, para mí, algún día tal vez, realmente seremos una empresa de medios. Estaremos trabajando mucho en el tema de. Yo ahora mismo lo estoy intentando yo un poco de LinkedIn, pero nos estamos dejando atrás. 
**Jose Cortinat**: No tenemos post en la página web, no tenemos post en LinkedIn de la empresa, la página web, no estamos monitoreando métricas, si llegan o llegan, quien llega, 
**Gonzalo Olavarria**: Por lo menos solicitudes no han llegado de prueba o contacto, eso son. 
**Jose Cortinat**: Se me ocurre algo así, pucha, lo siento, pero eso es algún día, tal vez nunca. Por ejemplo, pues no sé, crear nuestro propio actriz, nuestra propia actriz de IA y actor de IA, qué sé yo, que presentan shows en torno a generación de industria y tal, y son súper guapos, tipo Hollywood y están allí y tal, y creamos una especie de serie, qué sé yo, que van visitando, qué sé yo, me estoy inventando. Mira, pues la verdad que tal vez nunca y oye, esto esta semana, esta semana no, y la otra es comprometida, ya como oye, comprometido, tengo un deadline, ¿Sabes? Y luego activa, estoy trabajando en ella o no, completada, sí o no, fecha de cuando se completó y notas. Es relativamente sencillo. Entonces luego ¿Qué pasa? 
**Jose Cortinat**: Tienes algo así, No, o sea, esto es muy feo, esto es una tabla dinámica, pero es en plan de oye, ¿Qué cosas tengo que hacer en la calle? ¿Qué temas tengo yo como de emails, ¿Qué temas tengo como yo a la espera que me dé cosas, ¿Vale? Temas que tengo que hacer como con el computador y con el teléfono, de llamadas y qué sé yo, no sé, oficina, lo que sea, ¿Ves? 
**Jose Cortinat**: ¿Luego, energía baja, media, de forma que pueda gestionar, oye, mira, igual podría sacar algo de trabajo pero algo como medio que no me exija mucho o media y estar en el tema de los tiempos y luego oye, obviamente enfocarme en esta semana o comprometidos, temas comprometidos que tengo temas comprometidos o esta semana no, pero tendría que trabajar o por proyecto, aquí vendrían los diferentes proyectos que tenemos, Second Brain, pues todas estas actividades, no sé, qué sé yo, investigaciones y quién las tiene David, Gonzalo y yo poder tomar una tarea y oye la tarea esta que la tenía Gonzalo pásamela a mí audio y luego no tiene que ser todo desde el audio, si estoy en el computador pues directamente lo puedo hacer desde el programa, ya desde el cloud code o lo que sea, se entiende no? 
**Jose Cortinat**: Y luego obviamente que le vamos a dar un poco de ajuste a esta tabla y ciertas cosas, luego vamos a ir gestionando por ejemplo ideas, que son ideas que están allí por dando vueltas pero eso les envío entonces esta tabla, vale, 
**Gonzalo Olavarria**: Buenísimo, cada estructura que desarrollé. 
**Jose Cortinat**: Te lo voy a guardar David en la carpeta esa de Second Brin corporativo mismo vale, entonces por ir concluyendo porque yo me tengo que ir, ayúdame un segundo David a por ejemplo yo tengo este proyecto, lo quiero subir a mi GitHub personal privado, uy qué te. 
**David Cabezas Rojas**: Pasó, me voy con la mesa. 
**Jose Cortinat**: Entonces yo lo quiero subir a mi GitHub, le digo algo primero está bien o. 
**David Cabezas Rojas**: Dígale a la IA que cree un archivo env o lo escribe aquí o. 
**Jose Cortinat**: Lo escribo aquí, 
**David Cabezas Rojas**: Un archivo de eso, que pongan la información que no es necesario. 
**Jose Cortinat**: De environment, Así no, gran documento, así no, y el otro que le. 
**David Cabezas Rojas**: Mandé. 
**Jose Cortinat**: Y gt no a ignore, sí, 
**David Cabezas Rojas**: Y que ponga todo lo que no se subirá a GitHub. 
**Jose Cortinat**: Ahora, ¿Qué estaría pasando Gonzalo? Tú estarías tomando esto, nos estamos imaginando el futuro vale, pero pronto va a ser eso, tú Gonzalo viendo esto, lo que estarías haciendo es tomando esto y directamente sin que David y yo detengamos lo que estamos haciendo, tú estarías enviando un comando o por voz o lo que sea, agrega como buena práctica previo a cargar cualquier proyecto a GitHub, esto, revisa los procedimientos donde se hable el tema de cómo proceder a las cargas de proyectos y agrega esto, como asegurarte antes de tal no sé qué y lo dejarías corriendo y entonces ya mantenemos viva la documentación vale, listo, sigamos me decías que crea un documento tal. 
**David Cabezas Rojas**: Donde estén todos los archivos que no se puedan subir a GitHub, porque si descargó algo de Node, genera una carpeta con 1500 archivos y eso no se puede subir. Y como siempre la otra persona lo puede descargar de Node, entonces no afecta su isla. 
**Jose Cortinat**: Por ejemplo, aquí Gonzalo, tú lo que harías oye, pero ¿Y qué pasa? Entonces colocar en el inbox, resolver qué hay que hacer con todos los archivos que no se suben al GitHub. ¿Dónde lo guardamos? En Google Drive, en el repositorio final. Entonces incluir también en los procedimientos que todo archivo que no se está subiendo a GitHub, una vez ya formalizada la base de datos, se tiene que guardar toda una copia final en el Drive o lo que sea, no sé, pero cómo mapeamos todos los archivos que no se han subido, ¿Sabes? Esto me lo voy a guardar de momento. ¿Qué hago yo ahora? Me vengo aquí, me vengo un bloc de notas y me lo voy a guardar para aunque sea tenerlo. Entonces eso tengo que hacer. Lo voy a ir lanzando también en algún otro que tengo por aquí. 
**Jose Cortinat**: Tengo un proyecto de otro. Me estoy armando aquí. Esto necesito lanzar ya. Me estoy lanzando un proyecto de búsqueda de vuelos baratos, lo hecho en la mañana y también le ayudaba a mi hermano con su currículum. En la mañana. Estoy lanzando esos tres proyectos personales en paralelo. Y está el Open Cloud, Claro, el Open Cloud en realidad no hay nada, yo creo, pero por si acaso lo tiro también. Soy bien mandado. ¿Lo que podemos ir haciendo este de Open Cloud te lo puedo ir subiendo ya para que lo tomes tú o no, o lo empiezas tú de cero? Es que no sé. De cero, de cero. Vale. 
**David Cabezas Rojas**: Sí, sí, como no. Está bien con esto del Second Brain de aquí lo voy a tirar aquí. 
**Jose Cortinat**: ¿Lo vas a meter dentro del Second Brain? 
**David Cabezas Rojas**: Sí, yo estaba viendo cómo hacerlo. 
**Jose Cortinat**: Ya, listo. No, yo confío en ti, David, dale para adelante. 
**David Cabezas Rojas**: Lo mismo es el que usted quería del WhatsApp. Se manda un audio, asignar a Gonzalo tal tarea, lo va a procesar la IA, lo va a dividir, si pone mucha idea o muchas tareas, lo va a dividir a la página, lo va a asignar automáticamente y voy a intentar hacer que remande una notificación de que ya está asignado a través de audio, si no está en la casa para que lo haga directamente desde la calle, 
**Jose Cortinat**: Yo creo que o un check de oye ya asignado, lo que sea y luego le iremos metiendo el tema de los reportes diarios, por ejemplo, ¿Qué pasó en el sistema operativo el día de ayer? Pues mira, de repente resumen en audio, pues mira, ayer se crearon nuevos proyectos de no sé qué, se actualizaron tales documentos, hay que tomar estas decisiones ¿Sabes? Hay un nuevo avance en el proyecto no sé cuántos y recordatorio y luego le metaríamos recordatorios de calendario, recuerda que en dos semanas estás viajando a no sé dónde, recuerda que la semana que viene Gonzalo se va de vacaciones, ¿Sabes? Vas conectando calendario, emails, deberías empezar a responder ya a tales personas que ya han pasado tanto tiempo que no sé cuántos, ¿Sabes? 
**Gonzalo Olavarria**: Un control total finalmente. 
**Jose Cortinat**: Tal cual y es que vamos para allá, yo estoy seguro que lo vamos a conseguir, que sí tenemos ahora mismo tres mentes diferentes, tenemos la visión, tenemos el conocimiento técnico, tenemos las herramientas, es que no hay manera de que no vayamos para adelante con esto. 
**Gonzalo Olavarria**: Exactamente. 
**Jose Cortinat**: Vale, a ver David, para que yo cierre porque me voy a almorzar entonces está haciendo, voy a subir aunque sea uno este el de LinkedIn ya, entonces ya me ha hecho esto llama lo de. 
**David Cabezas Rojas**: Lo creo el gitigno o igual. 
**Jose Cortinat**: Si. 
**David Cabezas Rojas**: Los ha tenido que allá arriba donde dice mensaje, 
**Jose Cortinat**: Mensaje aquí, 
**David Cabezas Rojas**: OK, Arriba de todo debería decirle mensaje. 
**Jose Cortinat**: Aquí en change. 
**David Cabezas Rojas**: Y arriba todo le debería salir una opción de mensaje. 
**Jose Cortinat**: Yo veo esto que pone aquí 10.000 no sé qué, 
**David Cabezas Rojas**: Suba, creo que está por tirar más para abajo. 
**Jose Cortinat**: Suba usted un segundo, subo ya, 
**David Cabezas Rojas**: Dice mensaje, dónde dice mensaje tío message, arriba del commit, arriba del botón azul. 
**Jose Cortinat**: Aquí en generate, lo puede generar. 
**David Cabezas Rojas**: Un mensaje automático usted escribir algo. 
**Jose Cortinat**: Claro, sí, sí, le voy a poner sí, sí, mensaje, claro, esto que le pongo tipo una primer commit. 
**David Cabezas Rojas**: Como le dé la gana realmente mientras sea un repositorio privado y no lo quiero mostrar a nadie más. 
**Jose Cortinat**: Primer commit, uno no sé qué tal, listo, ¿Qué más? 
**David Cabezas Rojas**: Donde el botón azul gigante aquí. 
**Jose Cortinat**: Vale, le doy pero seguro no tengo que primero decirle oye, asegúrate de cargármelo en mi GitHub personal. 
**David Cabezas Rojas**: Lo sé que de este ya en su GitHub personal porque cuando aquí a. 
**Jose Cortinat**: La rama yo dónde decido si va a mi personal o al de la empresa, dónde lo decido en qué momento. 
**Gonzalo Olavarria**: La misma duda que teníamos con David. Si tú te vas arriba a tu perfil de tu cuenta donde está tu logo, lo bajas, está y te sale la cuenta que estás conectado. 
**Jose Cortinat**: Claro, yo estoy en José Cortina sin más. 
**David Cabezas Rojas**: Sí, pero si lo manda a la de la empresa se puede referir a la cuenta personal. 
**Jose Cortinat**: Yo. Entonces yo te voy a hacer caso, 
**David Cabezas Rojas**: Luego lo transfiero nomás la suya. 
**Jose Cortinat**: No sé si está haciéndolo ya o no. 
**David Cabezas Rojas**: Presionarlo el coin. Sí, y esperar un momento. 
**Jose Cortinat**: Vale. Y está cargando. 
**David Cabezas Rojas**: Vale, eso estábamos revisando ayer José, publicar. 
**Gonzalo Olavarria**: Con el tema del GitHub, porque por ejemplo cuando tiene asociado una cuenta y quiere hacer como un cambio, lo mismo que tú, de una personal a una empresa, no es tan sencillo, es como decir como cierro sesión y otra sesión con otra en algunos casos que ha tomado la sesión que ya tenías. 
**Jose Cortinat**: Y ya andas mejor. ¿Entonces, o no tú Gonzalo con el GitHub o qué? 
**Gonzalo Olavarria**: Sí, sí, sí, ya lo entiendo, ya con el curso que les compartí era súper caro el muchacho en explicar todo y aparte todas las dudas que tenía con David la ido resolviendo. 
**David Cabezas Rojas**: Se va a tardar un rato con la cantidad de archivos que dice, más de micro. 
**Jose Cortinat**: Diez mil pone changes. 
**David Cabezas Rojas**: Sí, se tarda un rato, ¿No? 
**Jose Cortinat**: Vale, pues lo dejo, pero en un principio ya es luego darle publicar y ya está. Y si se me publica en el de empresa luego ya lo vemos. OK, yo me voy a ir, me voy. Lo dejo así nomás chicos, Desafío sistema gestión aquí inteligente Gonzalo, apóyale al David, no sé cómo, centrémonos en eso porque yo siento que el sistema nos va a llevar a la producción Si nos vamos a. Mira, mira, me dice fatal. Unable to create file exist, no sé qué, 
**David Cabezas Rojas**: Open git log. 
**Jose Cortinat**: Otra vez. Lo que hice al final fue eso, pantallazo de esto y empezar a revisar. ¿Qué onda? 
**David Cabezas Rojas**: ¿No está funcionando el antigravity o le va a dejar flash rápido? Sí, el pro no está funcionando. 
**Jose Cortinat**: Estoy intentando subir a GitHub el proyecto y he tenido este error. 
**David Cabezas Rojas**: Tiene que eliminar un archivo que está en la carpeta git. 
**Jose Cortinat**: ¿Cuál? 
**David Cabezas Rojas**: En la carpeta git, si le sale . Si no le sale tiene que buscarlo desde el administrador de carpeta. 
**Jose Cortinat**: Carpeta. Espera, ¿Qué carpeta es? 
**David Cabezas Rojas**: Git dice. No, no le sale . El mismo administrador de carpeta tendrá que buscarlo. 
**Jose Cortinat**: ¿Y dónde es el administrador de carpetas? 
**David Cabezas Rojas**: Las carpetas normales de Windows, así se llama el programa. 
**Jose Cortinat**: Ya, vale, cierto, 
**David Cabezas Rojas**: Al fin tengo mouse, 
**Gonzalo Olavarria**: O sea, aquí te iría como a la carpeta donde está el proyecto, a las carpetas normales, buscar ese archivo y eliminarlo. 
**David Cabezas Rojas**: Sí, es un archivo llamado GITINDEX. Log. 
**Gonzalo Olavarria**: Ya, pues que me pasó lo mismo, 
**Jose Cortinat**: Tengo una que es Git. GitHub. 
**David Cabezas Rojas**: Tiene habilitada las carpetas ocultas. Ver carpeta oculta. 
**Jose Cortinat**: Vamos a verlo. 
**Gonzalo Olavarria**: El punto git hay que eliminarlo, un. 
**David Cabezas Rojas**: Archivo dentro del git, 
**Jose Cortinat**: Mostrar. ¿Cómo veo lo de las carpetas ocultas? Mostrar más opciones, propiedades, 
**David Cabezas Rojas**: Oculto, creo que. 
**Jose Cortinat**: Oculto aquí aceptar. 
**David Cabezas Rojas**: Y como la tengo. 
**Jose Cortinat**: En preterminado yeso borrar propiedades, yo veo aquí y dice general, dice atributos ocultos, le pongo oculto, 
**David Cabezas Rojas**: No, ¿Cómo era? Que como ya no lo tengo de ese modo yo. 
**Gonzalo Olavarria**: Para que le carpeta oculta, Sí, 
**David Cabezas Rojas**: Configuración, clic derecho o los tres botones de allí arriba que están al lado de ver. 
**Jose Cortinat**: Un segundo, configuración, aquí mostrar más opciones, propiedades, puede ser o no, arriba en. 
**David Cabezas Rojas**: Los tres puntos que está al lado de ver. 
**Gonzalo Olavarria**: Aquí, abajito, pinchar mostrar archivos, carpeta oculta, la tercera carpeta, validad, aplicar. 
**David Cabezas Rojas**: Y recargue la recárguelo. 
**Jose Cortinat**: Aquí veo como diferente, no sé. ¿Y ahora punto. 
**David Cabezas Rojas**: Bueno, le sale la carpeta i o me va muy lento? 
**Jose Cortinat**: No, no parece. ¿Será que la ha borrado ya este personaje del antigravity o qué? 
**David Cabezas Rojas**: Pudiera ser. 
**Gonzalo Olavarria**: ¿Sabes que a mí me salió un mensaje que la había borrado, pero no la borró? Pero me salió un mensaje y lo. 
**Jose Cortinat**: Comprobé y no la borró, perro, todavía está haciendo cosas. Esos son también temas que hay que meterle. 
**David Cabezas Rojas**: ¿Como. 
**Jose Cortinat**: Temas que hay que meterle Indicaciones e instrucciones en general es oye, tú no? Por mucho que tú le pides, sobre todo en el tema de la orquestación de OR, por ejemplo, oye, cuando me des avances, porque tú le dices, oye, asegúrate de que se terminen las tareas, ¿No? Algo así, Y a veces te puede mentir porque tú le has dicho que tienen que estar las tareas terminadas en el fondo, como hay que decirle, oye, no mientas, reporta exactamente lo que hay y cuidado con las métricas vanidosas de eso de no, es que hemos hecho no sé cuánto. Sí, pero el resultado final, a lo que voy yo, es como que te puede llegar a mentir porque tú le has dicho asegúrate, no sé, imagínate, asegúrate que todo está completo. Pues entonces, según él está todo completo. 
**Jose Cortinat**: Pero si luego le preguntas, bien, pero espera, se ha completado estas tareas y no sé qué. ¿ no? ¿Entonces por qué me dices que eso está todo completo? Como quiere que. Tú le has dicho que no sé muy bien cómo decirte, pero es así. Open it, lock otra vez, venga. The user is encountering fatal. Unable to create proposal chains. Delete index lock dentro de la carpeta. Pero claro, git. Tú me dices git en C. En C. Yo estaba buscando el proyecto, 
**Gonzalo Olavarria**: José, a lo mejor tú tienes otra ruta por algún motivo. 
**Jose Cortinat**: Como Yo tengo el proyecto aquí, Mira, ¿Ves? Esta es la carpeta de primero. Esto es LinkedIn. LinkedIn. 
**David Cabezas Rojas**: Hay que borrar, David, un index log dice. 
**Gonzalo Olavarria**: Tengo uno que dice index. 
**David Cabezas Rojas**: Hay que darle al proceder de la IA y luego borra log. 
**Jose Cortinat**: Package lock. No sé si la haya borrado ya. ¿Cómo se llama tu gato o gatita? 
**David Cabezas Rojas**: Amy. 
**Jose Cortinat**: Amy es gatita. 
**David Cabezas Rojas**: Entonces. 
**Jose Cortinat**: ¿Y cómo es la historia? 
**David Cabezas Rojas**: Mi primo tuvo gatitas en su casa y después ya igual de cuatro años volvió a tener gato. Porque como lo último siempre los mataban o se morían. Pasó un tiempo antes de volver a tener un gato. 
**Jose Cortinat**: Porque la pena que de perder un ser querido en el fondo, ¿No? 
**David Cabezas Rojas**: Al último el que lo mataron era callejero. ¿Pero ¿Por qué se fue rescatado de la calle? ¿Siempre iba a ser así? 
**Jose Cortinat**: Yo tengo también una historia medio trágica con un perro que digamos como solucionado. He creado los procesos de G a ver si estaban bloqueando el repositorio, pero como ten esto de cada vez que tenga que subir es un poco. 
**David Cabezas Rojas**: No son errores que aparecen de repente. 
**Jose Cortinat**: Tú dices, yo ya he podido no hacer dos. 
**David Cabezas Rojas**: Porque se está generando el mismo error siempre. 
**Jose Cortinat**: Yo lo voy a dejar subiendo y si me encuentro esto, pues seguiré trabajándolo con el antigravity y fuera. Ahora me voy, ¿Vale? Y ya en la tarde te cuento mi historia con el Lolo, el perro. Ya te adelanto. Está basada en hechos reales en Egipto contemporáneo. Contemporáneo con la época en la que hubo la primavera árabe. Pinta bien la historia. Venga chicos, hablamos, ¿Vale? 
**Gonzalo Olavarria**: ¿David? ¿Sí? Remuevo unas cositas, porfa. Tengo que consultar sobre el tema de la estructura de los correos, lo que da como resultado final, pero quiero validar algunos temas técnicos y quiero ver. ¿Estoy publicando esto que me pasó? Estoy publicando mi cuenta GitHub. Tenía dos proyectos abiertos, uno se cargó bien y el otro, no sé por qué, me arrojó el mismo error que José. 
**David Cabezas Rojas**: Entonces se les tuvo que bloquear la carpeta log. 
**Gonzalo Olavarria**: No, pero yo no estoy en la misma persona por si acaso de GitHub, 
**David Cabezas Rojas**: Pero igual se tuvo que generar un archivo mal y se bloqueó. Se genera siempre el mismo error. Eso pasa, eso pasa cuando se intenta publicar algo y da error, se crea una. ¿La publicación sigue existiendo, existe como proceso todavía? Sigue, sigue, sigue, hasta que cuando intento publicarlo de no le pero antes estaba publicando esto, no se puede publicar esto. Entonces se crea un error y para seguridad se bloquea. Entonces es más fácil con el antigravity que lo hace solo. Pero luego hay que meterse en la consola de comando, ver el estatus, ver cuál es la rama, cuál es lo que se está subiendo y borrarlo. 
**Gonzalo Olavarria**: ¿Ya, Entonces la solución práctica cuál es? ¿Fuera borrar el archivo que tú dijiste? 
**David Cabezas Rojas**: ¿Sí, borrar lo que está diciendo la antigravity, borrar el archivo git index? Si, el index, lo que pasa que. 
**Gonzalo Olavarria**: Tengo un index, pero solo index, no tiene nada más en esa carpeta, 
**David Cabezas Rojas**: Tiene que hacerlo con su usuario, el usuario, el computador. 
**Gonzalo Olavarria**: No, pues si estoy acá en la carpeta. Estoy en la carpeta normal, metí al proyecto que quiero guardar y metí a la carpeta git, pero adentro me hace que te va a compartir batalla, pero dentro no está index, está solo index. 
**David Cabezas Rojas**: No, es que dice en el disco local. 
**Gonzalo Olavarria**: Esto es lo que borrar. 
**David Cabezas Rojas**: Si, el disco local. 
**Gonzalo Olavarria**: Aquí ya me tendré todo que buscar de nuevo el archivo. 
**David Cabezas Rojas**: Si, en usuarios. Y su usuario y debería aparecer la carpeta git. 
**Jose Cortinat**: ¿Git qué? 
**Gonzalo Olavarria**: Perdón, git por acá hay puras carpetas, pero no hay ninguna que diga git cerrar. 
**David Cabezas Rojas**: Tampoco le aparece la carpeta git en. 
**Gonzalo Olavarria**: El proyecto y en el antiguo puede. 
**David Cabezas Rojas**: Ser, 
**Gonzalo Olavarria**: No sé cómo lo busco. 
**David Cabezas Rojas**: Entonces estoy preguntando porque no aparece la carpeta y debería aparecer. 
**Gonzalo Olavarria**: Mira, yo abrí, le pregunté el error y me dijo esto, Me dijo quería cerrar este, no había guardado el problema, He detectado el problema, intentar hacer el git patch. ¿GitHub responde con repositorio? No po, Esto se debe a dos cosas, Repositorio no existe todavía en GitHub o no tiene permiso de acceso a él. El email está configurado como placeholder. ¿Ya creaste el repositorio en GitHub? 
**David Cabezas Rojas**: ¿Pero dónde lo está publicando usted? En el suyo. ¿Dónde? 
**Jose Cortinat**: En el mío, el propio. 
**David Cabezas Rojas**: Métase a GitHub. No, pero métase a GitHub. 
**Gonzalo Olavarria**: Acá está GitHub. Este es mío propio porque lo quería mover después. Este lo quiero mover, que estoy haciendo el correo para hacerlo al de empresa, pero para no cambiar dije ya lo voy a cambiar, lo cargar directamente también el otro mío aquí está. Yo cargué este recién, el que tengo abierto acá. Este lo cargué y no tuve problema, pero el otro lo cargué y no me salió el error. ¿Entiende? Y aquí está Gift. 
**David Cabezas Rojas**: Pero le dio pública a Branch, donde dice en el anti rating. 
**Jose Cortinat**: Acá. 
**David Cabezas Rojas**: Sí le dio eso. 
**Gonzalo Olavarria**: Yo sí le di porque me salió el error, Mira, capaz que cargue, pero cuando le di me salió el error, ¿Viste? David, dame unos minutos. Pero el baño por favor, a las 11. Ya. Y para prepararme un café y algo para comer parece. Vuelvo en unos minutos. Gracias. Voy a salirme. Si no salimos de la reunión, nos vamos a conectar porque necesito que el Basis Take Notch se cierre para que cargue la reunión y se me activa todo el proceso que hice del análisis de la. 
